---
title: El karma de los Kluivert deja a Países Bajos sin Mundial ante un
  Marruecos heroico
date: 2026-06-30 18:55
image: https://www.adnradio.cl/resizer/v2/5UMYCE2RM5A2HBURQVYLFJM43Q.jpg?auth=f8ba9dac902fd6cc2dd2e11753dff2aafc3f875ab53f5677d1354fb132bc3414&width=768&height=576&quality=70&smart=true
---
El fútbol es una dinámica de lo impensado, pero a veces parece estar escrito por un guionista obsesionado con los círculos perfectos y los regresos del destino. En la noche de Monterrey, bajo el asfixiante calor mexicano, Marruecos volvió a escribir una página dorada en la historia de las Copas del Mundo al eliminar a Países Bajos en los 16avos de final. Fue 1 a 1 en los 120 minutos de juego y un agónico 3 a 2 en la definición por penales. Sin embargo, más allá de la tremenda gesta del conjunto marroquí, el planeta entero habla hoy de una increíble y mística coincidencia familiar que condenó, otra vez, al seleccionado neerlandés.

El partido fue una batalla de ajedrez táctico de principio a fin. Durante gran parte del trámite, Marruecos mostró la misma ambición y el criterio colectivo que lo llevó a las semifinales en Qatar, manejando los hilos del mediocampo con Achraf Hakimi y las pinceladas de Brahim Díaz, aunque carecía de la efectividad necesaria en los últimos metros. Países Bajos, en tanto, esperó replegado y pegó lo que parecía el golpe letal a los 72 minutos de juego, cuando Cody Gakpo aprovechó un descuido defensivo y sacó un remate preciso dentro del área para batir a Yassine "Bono" Bounou.

Con el reloj transformado en un enemigo implacable, Ronald Koeman movió el banco de suplentes para aferrarse al triunfo e hizo ingresar al delantero Justin Kluivert para darle aire al ataque. Pero el destino le tenía preparada una carta oculta al combinado marroquí. En el primer minuto de adición, cuando los europeos ya saboreaban la clasificación a la siguiente ronda, un centro preciso de Chemsdine Talbi encontró la cabeza de Issa Diop, quien desató la locura africana estampando el empate definitivo y mandando el partido a la prórroga. Tras un tiempo extra dominado por los marroquíes pero sin variaciones en el marcador, la moneda se lanzó al aire en la temida tanda de penales.

Y allí fue donde se corporizó el fantasma de los Kluivert, una coincidencia estadística que hiela la sangre y se robó todos los flashes de la jornada mundialista. Exactamente el mismo día, un 29 de junio, pero con 26 años de diferencia, la tragedia familiar desde los doce pasos volvió a golpear a Países Bajos de manera casi idéntica. El 29 de junio de 2000, por las semifinales de la Eurocopa ante Italia, el legendario Patrick Kluivert estrelló un penal clave contra el poste en el tiempo reglamentario. Anoche, 29 de junio de 2026, su hijo Justin Kluivert tomó la responsabilidad en el segundo penal de la tanda y, con una ejecución idéntica, abierta y rasante, reventó el palo derecho del arquero "Bono". El mismo apellido, el mismo remate, la misma frustración; el padre en una Eurocopa, el hijo ayer en una Copa del Mundo.

La definición desde los doce pasos continuó envuelta en un drama absoluto. Fallaron Hakimi y El Aynaoui para los africanos, pero Bounou se vistió de héroe atajando el remate de Summerville, mientras que Quinten Timber desvió el suyo de manera increíble. Finalmente, Ismael Saibari no perdonó  y selló el 3 a 2 definitivo que desató el delirio marroquí y sentenció la eliminación de la "Naranja".

Con el pase a octavos asegurado, Marruecos ya se enfoca en su próximo gran desafío: enfrentar a Canadá, uno de los anfitriones del torneo. El decisivo cruce ante los norteamericanos se disputará el próximo sábado 4 de julio a las 14:00 (hora de Argentina) en el Estadio de Houston, Texas.
