---
title: 'LOCURA POR GTA VI: ROCKSTAR CONFIRMÓ LA PREVENTA MUNDIAL, PERO LA
  POLÉMICA POR LOS PRECIOS Y LA "CAJA VACÍA" ENCIENDE A LOS GAMERS ARGENTINOS'
date: 2026-06-24T14:13:00.000-03:00
image: https://www.rockstargames.com/VI/_next/static/media/Official_Cover_Art_landscape.12.uu2irr.2_a.jpg
---
El día más esperado por la industria del entretenimiento finalmente tiene fecha y hora precisa. Rockstar Games sacudió las redes sociales y los portales de tecnología al anunciar de forma oficial que la precompra de Grand Theft Auto VI (GTA VI) comenzará este 25 de junio a la medianoche (hora local de cada país). Tras más de una década de espera desde la salida de su antecesor, el título que promete redefinir los límites del mundo abierto ya se puede palpar. Sin embargo, el anuncio no vino solo: la confirmación del precio base, la fecha de lanzamiento definitiva para el 19 de noviembre de 2026 y una drástica decisión sobre el formato físico abrieron un profundo debate en la comunidad.

La primera gran sorpresa llegó por el lado del bolsillo, confirmando un cambio de paradigma en el valor de los videojuegos AAA. La edición estándar de GTA VI tendrá un costo oficial de 79,99 dólares en los Estados Unidos, quebrando la barrera tradicional de los setenta dólares. Para los fanáticos más exigentes, la desarrolladora pondrá a disposición la *Ultimate Edition* por 99,99 dólares, la cual incluirá vehículos premium (como el icónico auto '95 Grotti Cheetah o el modkit para la camioneta baja de Jason), armas personalizadas, tatuajes y acceso a talleres mecánicos exclusivos dentro del juego.

En el plano local, este anuncio encendió alarmas y calculadoras por igual. En Argentina, adquirir el juego en las tiendas digitales de PlayStation 5 y Xbox Series X|S implicará un fuerte impacto financiero. Al tratarse de un consumo en moneda extranjera, al valor neto del juego habrá que sumarle la fuerte carga impositiva que rige sobre el dólar tarjeta en el país (compuesto por el Impuesto PAIS y las percepciones de Ganancias). Así, la edición base de 80 dólares terminará traduciéndose en una cifra sumamente restrictiva para el jugador promedio, obligando a muchos a recurrir a planes de pago con tarjetas de crédito o a estirar los ahorros de cara al próximo verano.

A esto se suma otra de las noticias más comentadas de las últimas horas: el fin definitivo del disco físico. Rockstar confirmó que aquellas personas que decidan comprar el juego en caja en los comercios minoristas no recibirán un Blu-ray, sino un código de descarga dentro de la caja. La estrategia de la empresa madre, Take-Two Interactive, apunta a blindar el juego contra las filtraciones masivas que suelen ocurrir cuando los discos se distribuyen en las tiendas días antes del estreno masivo. No obstante, en nuestro país —donde el mercado del coleccionismo en formato físico y la reventa de juegos usados es muy fuerte— la noticia cayó como un balde de agua fría. Comprar una caja con un papel adentro elimina la posibilidad de revender el juego una vez terminado y obliga a tener, sí o sí, una conexión a internet de alta velocidad para bajar los cientos de gigabytes que pesará la entrega.

Quienes decidan dar el salto de fe y realizar la reserva antes del 20 de noviembre recibirán el incentivo del *Pack Vintage de Vice City*, un homenaje directo al clásico juego de 2002 que incluirá el sedán Vapid Stanier del 55, indumentaria retro para los protagonistas Jason y Lucia, y texturas de armas inspiradas en la mítica camisa hawaiana de Tommy Vercetti. Asimismo, la predescarga digital (pre-load) se habilitará el 12 de noviembre, permitiendo a los usuarios tener el título instalado una semana antes del debut para evitar el colapso mundial de los servidores.

La gran ausencia de toda esta campaña sigue siendo el público de PC. El propio director ejecutivo de Take-Two, Strauss Zelnick, ratificó que la prioridad absoluta de la compañía está puesta en las consolas de nueva generación, dejando la versión de computadoras para una fecha posterior no especificada. Para los millones de usuarios de Steam en la región, la espera se tornará aún más larga, viendo desde afuera cómo Vice City vuelve a abrir sus puertas en noviembre. Con las cartas sobre la mesa y los precios fijados, la cuenta regresiva comenzó: a partir de esta medianoche, el juego más ambicioso de la historia medirá el verdadero termómetro de la pasión (y el bolsillo) de los jugadores argentinos.
