---
title: "SE PRENDE FUEGO EL MUNDIAL: ARRANCA LA DEFINICIÓN DE LA FASE DE GRUPOS"
date: 2026-06-24T14:26:00.000-03:00
image: https://kchcomunicacion.com/wp-content/uploads/2026/06/Mundial-2026-en-VIVO-ultimas-noticias-de-hoy-24-scaled.jpg
---
El Mundial de la FIFA 2026 ingresa en su etapa más dramática, esa donde ya no hay margen para el error ni espacio para las calculadoras. Hoy, miércoles 24 de junio, se pone en marcha la esperada Fecha 3 de la fase de grupos. Con el nuevo formato de 48 selecciones, la tensión es absoluta en cada sede: no solo se definen las clasificaciones directas, sino que se abre la feroz carnicería por ser uno de los ocho mejores terceros que lograrán el boleto a los 16avos de final.

En este escenario de pura adrenalina y nerviosismo ecuménico, la selección argentina goza de una paz privilegiada gracias al puntaje ideal cosechado en sus primeras presentaciones. Tras golear 3-0 a Argelia y vencer 2-0 a Austria en Dallas, la Scaloneta sumó 6 unidades y una diferencia de gol de +5, asegurándose matemáticamente el primer puesto de su zona. Como austríacos y argelinos se enfrentan entre sí, ya nadie puede alcanzar al combinado nacional. De esta forma, el partido del sábado ante Jordania (a las 23:00 horas de Argentina) servirá para rotar nombres y limpiar tarjetas. Sin embargo, el búnker albiceleste no quita los ojos del Grupo H, ya que el reglamento estipula que nuestro rival en 16avos será el segundo de ese sector. Por ahora, ese segundo puesto le pertenece a Uruguay por criterios menores, pero el flojo rendimiento charrúa y la sorpresa africana en las dos primeras fechas elevan las probabilidades de que Cabo Verde sea el rival en la próxima fase.

Mientras la Argentina regula cargas, el resto del planeta sale a jugar con el cuchillo entre los dientes en una jornada de miércoles frenética que concentrará toda la atención en un solo párrafo de pura acción: la actividad oficial de esta Fecha 3 arranca a las 16:00 (hora de Argentina) con el atrapante duelo entre Suiza y Canadá en Vancouver por el Grupo B, donde ambos líderes exponen sus cuatro puntos buscando la cima; más tarde, a las 19:00 (hora de Argentina), Brasil pisará el césped de Miami para medirse ante Escocia por el Grupo C, con la obligación de sumar para sellar su pase directo y evitar que Marruecos le arrebate el liderazgo; y para coronar la noche, a las 22:00 (hora de Argentina), la República Checa chocará contra el local México en un Estadio Azteca que promete ser un infierno verde, con el Tri buscando abrochar una fase de grupos histórica; y es que, aunque el conjunto azteca ya tiene el boleto a los 16avos de final y el primer puesto asegurado de manera matemática, saldrá a jugar con sus figuras para conseguir los 9 puntos de 9 posibles por primera vez en toda su historia en los mundiales.

Toda esta vorágine se potencia por el nuevo sistema de la FIFA, donde finalizar en la tercera posición ya no significa armar las valijas de inmediato, sino abrir una ventana de esperanza que mantendrá en vilo a doce selecciones hasta el sábado. Los analistas predicen que el corte para los mejores terceros estará fijada en los 4 puntos, aunque aquellos que consigan 3 unidades con buena diferencia de gol mantendrán vivas las chances, haciendo que un gol sobre la hora valga tanto como un título. La mesa está servida y la máxima cita ingresa en su etapa más apasionante.
